---
layout: post
title: 数字媒体实验室暑期项目安排
description: 针对数字媒体之苹果工作室的实际情况，给出2014年暑期的实训安排，包括时间、任务、成果提交等。
category: digitalm
tags: 数字媒体,苹果工作室,暑期实训
---

###基本情况
数字媒体实验室（苹果工作室）结合自身项目提供学生暑期实训。为顺利完成该项工作，特制定本方法，请全体带队教师和参与学生共同遵守。

本次暑期项目包括以下内容：

1. 常州高新区项目
2. 科技部科技支撑计划项目
3. 新媒体预研项目

####对学生的基本要求：

>1. 参加项目学生与带队老师相互协商，组成项目团队。为达到项目锻炼的目的，所有学生每人只能（也必须）参与以上1个项目。
2. 除个别小组自行规定外，其余所有同学必须在7月26日到校，7月28日正式开始工作。
3. 除个别小组自行规定外，一般实训共5周时间。
3. 遵守实验室规定和考勤制度。

####对带队教师的要求

> 1. 带队教师必须每日到场，做到日检查，周汇报
2. 做好考勤工作
3. 重视安全问题，特别是人员安全，注意实验室安全。


###项目概况
####常州高新区项目

该项目是目前在研项目的延续，项目目标是基于web services框架开发地理信息共享服务平台，并开发示范应用。

##### `带队老师：` 关培超 博士

##### `对学生要求：`

1. 了解web service基本原理
2. 具有较好的java（后端）或javascript+HTML（前端）基础，具有项目实践经验者优先
3. 考虑到项目的延续性，参加该项目的同学需保证能工作到下学期期末

####科技部科技支撑计划项目

该项目目前的技术开发已经接近尾声，暑期工作主要围绕项目的稳定性和可靠性展开，同时需要进行必要的文档整理工作。

##### `带队老师：`陈晓峰 老师、朱鑫伟 博士

##### `对学生的要求：`

1. 尽量采用原有的技术队伍，保证技术工作的顺利展开
2. 增加1名学生，负责项目的测试和文档整理工作

####新媒体预研项目

该项目是实验室拟开始的新项目的预研，目的是为新项目的顺利开始进行必要的前期准备工作。该项目拟通过对新媒体内容格式的研究，以新技术手段实现从新媒体碎片内容到跨平台、跨终端的精美呈现。预研阶段主要集中于：

1. 新媒体内容格式的研究。研究现有新媒体内容组织的标准、规范，以及呈现方式的有点和缺陷
2. 研究新媒体内容布局的规律。在研究一般规律（如：内容与空白的关系、文字的排版模式、图片的呈现方式、文字与图片的布版关系等）的基础上，进一步研究针对不同主题的布局参数
3. 研究方法。采用定量研究的方法，在页面或纸面样本基础上，通过度量和统计，分析页面布局的规律，形成分析报告

##### `带队老师：`邰媛媛 博士、郑思 博士

##### `对学生的要求：`

1. 了解新媒体内容格式规范和标准
2. 具有数理统计的基础，至少熟悉1个该方面的软件工具（需要2名学生）
3. 具有HTML5+Javascript+CSS的基础，具有项目经验者优先（需要1名同学）
4. 具有Java编程基础，熟悉后台编程（需要2名同学）

###文档

项目开始前，带队老师需准备以下文档：

> 1. 指导学生参与项目的详细计划安排（7月1日前提交）。2. 评分标准。4. 暑期实训地点和机位安排。实训结束后，带队老师需提交以下文档：
> 1. 工作周志
1. 实训成绩表
2. 对学生的实训报告评语

实训结束后，学生需提交以下材料：（9月10日前提交）
> 1. 实习鉴定表，由指导老师签字评分。2. 项目计划表（选题研究、项目启动、需求分析、架构设计、代码实现、测试、验收交付等节点的时间安排）。3. 每周工作日志。4. 中期评估报告（包括源代码），指导教师需在实训报告上给予切合实际的详细的评语。5. 测试报告（buglist 表）。6. 实训总结（文字部分不少于3000字，不包括源代码）。

###成绩
> 1. 软件工程实训的成绩，指导老师评分占50%，教学指导委员会评分占50%。
2. 对严重违反实验室规定和纪律，并造成影响的，可以取消成绩，并报学院处理。
